# 乞丐與書生

有個身體虛弱的書生要進京趕考 ，一邊走一邊咳嗽！

這時旁邊有個乞丐，跪著對書生說：

```
大爺行行好吧，賞點錢給我吃飯吧！
```

書生看到乞丐可憐，就掏出了口袋裡的一點碎銀子，捐給了乞丐。

乞丐很感動，因為他已經三天沒要到錢了，沒想到這個書生給了自己這麼多碎銀子。

書生給完錢想走時，又咳了好幾聲，差點就昏倒了。

乞丐看他身體這麼弱，就從自己的布袋裡掏出了幾本書，對書生說：

```
恩公阿，我看你身體這麼弱，我也沒什麼可以報答你的，這幾本練身體的書，您就拿去吧！ 您看考試的書看累了，就把這幾本拿出來練練，對身體會大有好處的。
```

乞丐掏出的第一本書叫《易筋經》，說：這本是入門級的。

接著乞丐掏出第二本書叫《打狗棒》，並且給了書生一根棒子，說：練這個就不怕野狗和壞人來攻擊你了。

然後乞丐拿出第三本書是《葵花寶典》，卻又趕快把它收起來，說：恩公、這本書會害人，就不要給你了。

最後乞丐拿出第四本書是《九九神功》，對書生說：等你考完娶妻生子，這本書會大有幫助。

然後、書生就帶著這幾本書進京趕考 ...

可惜、書生名落孫山，沒有考上，只好打道回府 ...

既然已經不需要考試了，書生索性把乞丐給的書拿出來練 ...

後來、書生身體越來越好，還娶了老婆，生了小孩，從此過著幸福美滿的生活 ....
